Los especialistas en derechos humanos piensan que la representación de 
las personas en la publicidad es injusta y discriminatoria. En el caso 
de hombres y mujeres, existe una fuerte tendencia a presentar a los 
primeros como los protectores, los fuertes, mientras que a las segundas 
las vemos básicamente en roles secundarios. Sin embargo, las escenas 
discriminatorias no se circunscriben a esos ámbitos, ya que al mostrar a 
un tipo de personas en las que predomina la piel blanca y los cabellos 
claros, dejan de lado la diversidad racial que existe en nuestro país 
(andinos, mestizos, afrodescendientes, etc.).

Mariela Jara señala que los mensajes publicitarios también discriminan 
cuando exponen situaciones en las que priman momentos de realización, 
felicidad y prosperidad económica en un país en el que una gran parte de 
la población (24,8%) vive en la pobreza.
 
Para sus defensores, la publicidad es el espejo de la cultura que hemos 
adquirido a lo largo de los años. David Solari Martín explica que el 
individuo presta a los anuncios comerciales ideales de belleza y 
comportamiento. La sociedad acepta un modelo y la publicidad lo acoge. 
Es seguro que el color de tinte que más se vende en el País es el rubio 
y acá las mujeres no son rubias. Entonces, estos mensajes nos alienan o 
tenemos parámetros de belleza que no corresponden a nuestra realidad, 
pero los aceptamos. Además, algunos spots publicitarios son androcéntricos 
(comerciales de cerveza), sexistas (productos de limpieza) o se centran 
en una determinada raza (productos de belleza). Por ejemplo, si vendemos 
mototaxis no vamos a utilizar modelos de ojos azules, porque ese no es el 
público consumidor.

Por otro lado, las marcas de algunas instituciones bancarias y bebidas 
gaseosas tienen promociones en las que aparecen modelos con rasgos andinos. 
Lo que sucede es que hay un problema de identidad que provoca una falta de 
unidad entre los criterios y los mensajes que se emplean para elaborar los 
avisos publicitarios.