	¿Para qué sirven las tareas? Parece una pregunta tonta, pero no deja de ser 
	relevante, especialmente ante la inexistencia de evidencias científicas 
	contundentes de que realmente sirvan para mejorar el aprendizaje de los 
	alumnos. Las pocas evidencias positivas que hay siempre tienen la atingencia 
	“depende del tipo de tareas de las que se trate”. Valen si son dosificadas, 
	accesibles, cultivadoras de la curiosidad y motivación del estudiante, de modo 
	similar a la de quien se pasa horas disfrutando de pintar, tocar un instrumento 
	musical, hacer deportes o manualidades. Agregaría además, sin notas, usadas como 
	material para iniciar las clases siguientes, permitiendo que el profesor detecte 
	qué es lo que los alumnos han hecho por su cuenta.
  
	Una de las cartas a los padres más sensatas que he leído últimamente es la de 
	Lisa Waller, Directora de la secundaria privada Dalton, en Nueva York, anunciando 
	que se reducirá la carga de pruebas y tareas para no sobrecargar a los alumnos, 
	y que las pruebas semestrales serían postergadas dos semanas de modo que los 
	alumnos no tengan que pasarse las vacaciones estudiando para los exámenes.  Además, 
	establecieron un ciclo de rotaciones de trabajos cada 5 semanas, de modo que se 
	alternen semanas livianas con semanas más pesadas.

	Esta acción se suma a otras similares en las que colegios que renuevan su pedagogía 
	están bajando la presión por las tareas, por considerarlas saturantes y  
	desmotivadoras, componentes de “una carrera hacia ninguna parte”, que lo único que 
	hacen es privar a los alumnos del necesario tiempo de sueño y del disfrute de su 
	vida juvenil. Alumnos que estudian más de 3 horas por noche tienen una fuerte 
	probabilidad de desarrollar conductas y enfermedades asociadas a la privación del 
	sueño, úlceras, dolores de cabeza y sobre-estresamiento. Por lo demás, existen muy 
	limitadas evidencias de que dejar más tareas haga que los alumnos se vuelvan más 
	hábiles.
