Para calcular la probabilidad de un suceso tienes que dividir el la cantidad de objetos/situaciones entre el total.
Ejemplo:
Alejandro tiene 12 camisetas, 2 son rojas, 5 azules, 1 blanca, 2 amarillas y 2 son negras, ¿cuál es la probabilidad de que Alejandro se ponga una camiseta amarilla si todos los dias usa una camiseta al azar? 
Primero tenemos que seleccionar dos datos, el total de camisetas(12) y el número que hay de camisetas amarillas(2). 
Ahora dividmos el número de camisetas amarillas entre el total de camisetas que hay: 2/12. 
Para un mejor resultado, podemos simplificar la fracción: 1/6.
La probabilidad de que Alejandro se ponga una camiseta amarilla es de 1/6.
